# Reflection Paper - Incha Raghil (10231043) - Lead Frontend

## 1. Tanggung Jawab Utama
Sebenarnya di bagian tanggung jawab ini, saya mau membandingkan antara yang seharusnya saya kerjakan dengan apa yang benar-benar saya lakukan.

Untuk pengembangan desain antarmuka, saya mengerahkan pikiran saya untuk mengambil keputusan terkait tema dan desain sistem dari sistem ai generator yang kami buat ini. Dan sebagai Lead Frontend, sebenarnya saya bertanggung jawab terhadap pengembangan antarmuka pengguna (UI), pengelolaan state, serta integrasi REST API di sisi klien.

Namun pada kenyataannya saya menyadari bahwa sebagian besar proses pengerjaan saya sangat terbantu, bahkan cenderung bergantung pada Copilot dan AI generative lainnya. Fokus saya lebih sering berada pada menyusun prompt dan menerima rekomendasi kode (*accept suggestion*), dibanding benar-benar membangun struktur dan logika aplikasi dari nol.

*   **Fase Awal (Modul 3–4):** Saya menyadari bahwa banyak bagian kode seperti pengelolaan state di `App.jsx` lebih banyak dihasilkan dari rekomendasi Copilot yang langsung saya terima tanpa eksplorasi lebih dalam. Saat itu, semuanya terlihat “berjalan dengan baik”. Tapi di sisi lain, saya tidak benar-benar memahami secara menyeluruh bagaimana setiap bagian bekerja. Hal ini baru terasa dampaknya ketika sistem mulai berkembang lebih kompleks.
*   **Fase Akhir (Modul 12–14):** Ketika sistem mulai menggunakan pendekatan *microservices* dan melibatkan API Gateway, saya semakin mengalami kesulitan (sering terjadi error dan pada akhirnya yang membantu memecahkan permasalahan itu Irfan dan Jetro... terima kasih bung). Semua kondisi yang tidak bisa saya pecahkan saya pasrahkan ke mereka :(.

## 2. Pemahaman Kerja Sistem
Karena terlalu mengandalkan AI, saya jadi tidak benar-benar menghadapi permasalahan terkait pemahaman fundamental. Padahal seharusnya AI hanya menjadi alat bantu, bukan sebagai penggerak bagaimana seharusnya program dibuat. 

## 3. Pelajaran Berharga (Lesson Learned)
*   **Penggunaan AI secara Bijak:** Seharusnya saya menggunakan AI dengan bijaksana. AI itu hanya alat bantu untuk mempercepat proses coding, tapi tidak bisa digunakan untuk menggantikan pemahaman saya terkait dasar-dasar dalam membangun sistem ini. 
*   **Konsistensi Kontribusi:** Saya kurang konsisten untuk melakukan commit di minggu-minggu terakhir karena berpikir bahwa jika saya berkontribusi lagi akan ada semakin banyak error yang hanya terjadi di device saya, alhasil malah merepotkan rekan-rekan yang lain. Seharusnya saya berusaha untuk memecahkan permasalahan error itu sendiri, atau berdiskusi dengan teman kelompok, bukan malah menyerahkan perbaikan sepenuhnya pada mereka.
*   **Review Kode Hasil AI:** Menghindari langsung menerima kode dari Copilot tanpa melakukan review mendalam terlebih dahulu.
